[MÚSICA] E aí,
pessoal, tudo bem?
Nessa aula, veremos como lidar com
mais de uma cena, por exemplo,
para fazer menu ou mudar de fase.
Precisamos criar 2 arquivos,
arquivo de cena e arquivo swift que
define a classe dessa nova cena.
Clique com o botão direito do mouse na
pasta do projeto e selecione New File.
[SEM ÁUDIO] Em iOS
Resource selecione
SpriteKit Scene e clique em Next.
Vamos dar o nome MenuScene.
Crie novo arquivo.
Em iOS Source,
selecione Cocoa Touch Class.
Dê o nome MenuScene para a classe,
indique que essa é uma subclasse SKScene.
Selecione Swift e clique em Next.
[SEM_ÁUDIO] Importe o Framework SpriteKit.
Vamos editar a cena do menu.
Vamos fazer aqui menu bem simples
apenas para exemplificar.
Modifique o tamanho da
cena para 1136 por 640.
Adicione uma imagem de fundo,
[SEM_ÁUDIO]
[SEM_ÁUDIO] com
a profundidade -1 para que fique
atrás de todos os outros elementos.
Adicione uma imagem que servirá como
botão [SEM_ÁUDIO]
com o nome PlayButton,
[SEM_ÁUDIO] uma label com o texto
Jogar [SEM_ÁUDIO]
[SEM_ÁUDIO]
[SEM_ÁUDIO] e
título do jogo, por exemplo, Alien Escape.
[SEM_ÁUDIO]
[SEM_ÁUDIO] No código,
crie a variável para o playButtonNode.
Na função didMoveToView
encontre pelo nome PlayButton.
E na função touchesBegan
pegue o primeiro toque,
a posição desse toque e verifique se
ele está dentro do playButtonNode,
assim como vimos nos módulos anteriores.
Dentro dessa condição está o bloco de
código que carrega e muda a cena do jogo.
Primeiro, crie uma constante chamada game,
que é inicializada pelo construtor da
classe GameScene e recebe como argumento
o nome do arquivo da cena GameScene.sks.
E mudamos para essa cena com a linha
self.scene.view .presentScene,
passando como argumento a cena
carregada na linha anterior.
Temos que fazer com que essa cena do
menu seja a primeira cena mostrada.
Em GameViewController, mude para o
inicializador da classe MenuScene
passando como argumento o nome do
arquivo de cena MenuScene.sks.
Rode no simulador para ver o resultado.
A cena do menu agora é a primeira
que aparece e quando clicamos no botão
jogar, a cena de jogo é carregada.
Como exercício, adicione botão nessa tela
de jogo que volta para o menu principal.
Na próxima aula faremos uma
recapitulação do módulo.
Até lá.